Opening the back!
Membuka bagian belakang!
This one's critical.
Yang ini kritis.
Patient is male, thirties, with multiple injuries.
Pasien berjenis kelamin laki-laki, berusia tiga puluhan, dengan banyak luka.
- What level? - 300.
- Tingkat berapa? - 300.
- How are his vitals? - Unobtainable.
Bagaimana tanda-tanda vitalnya? - Tidak dapat diperoleh.
Hurry!
Buru-buru!
One, two, three.
Satu dua tiga.
Are you okay? Can you hear me?
Kamu baik-baik saja? Kamu bisa mendengarku?
MVA-induced multiple trauma with intra-abdominal bleeding.
Trauma multipel akibat MVA dengan pendarahan intraabdomen.
Level of consciousness, 300.
Tingkat kesadaran, 300.
No measurable pulse or blood pressure.
Tidak ada denyut nadi atau tekanan darah yang terukur.
- Prepare for intubation. - Okay.
- Persiapan untuk intubasi. - Oke.
Why?
Mengapa?
How could this happen to my Tomo?
Bagaimana ini bisa terjadi pada Tomo saya?
That woman...
Wanita itu...
That wife of his is the one who should've died!
Istrinya itulah yang seharusnya mati!
Excuse me.
Permisi.
May I speak with you for a moment?
Bolehkah saya berbicara dengan Anda sebentar?
Apparently, he's unconscious and in critical condition.
Tampaknya, dia tidak sadarkan diri dan dalam kondisi kritis.
The last person Tomoya Hirano spoke with on the phone was Misa Kanbe.
Orang terakhir yang diajak bicara Tomoya Hirano melalui telepon adalah Misa Kanbe.
That is you, correct?
Itu kamu, benar?
Yes.
Ya.
You and Mr. Hirano were coworkers and were once engaged. Is that correct?
Anda dan Tuan Hirano adalah rekan kerja dan pernah bertunangan. Benarkah?
Yes.
Ya.
What is your relationship with Mr. Hirano's wife, Reina?
Apa hubungan Anda dengan istri Tuan Hirano, Reina?
We were childhood friends and best friends.
Kami adalah teman masa kecil dan sahabat.
She is a victim. You'll understand if you look into it.
Dia korban. Kamu akan mengerti kalau kamu menyelidikinya.
I've heard from the Toyama Police.
Saya sudah mendengarnya dari Kepolisian Toyama.
We're trying to locate her in connection with this case.
Kami sedang mencoba mencarinya sehubungan dengan kasus ini.
Do you have any idea where she might be?
Apakah Anda punya gambaran di mana dia berada?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
At a lover's place? Or maybe with a friend?
Di rumah kekasih? Atau mungkin dengan teman?
Reina doesn't really...
Reina tidak benar-benar...
have any friends other than me.
punya teman selain aku.
Please let us help with the investigation.
Izinkan kami membantu penyelidikannya.
We need to catch her as soon as possible.
Kita harus menangkapnya secepat mungkin.
There's no telling what she might do.
Tidak ada yang tahu apa yang akan dilakukannya.
Thank you.
Terima kasih.
Nabeyaki udon?
Nabeyaki udon?
It'll warm you up.
Itu akan menghangatkanmu.
Is this your specialty?
Apakah ini spesialisasi Anda?
My mother often made it for me when I was a child.
Ibu saya sering membuatkannya untuk saya saat saya masih kecil.
Whenever I caught a cold or wasn't feeling well.
Kapan pun saya masuk angin atau sedang tidak enak badan.
It's got all the nutrients you need.
Ia memiliki semua nutrisi yang Anda butuhkan.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
How is it?
Bagaimana?
It has a gentle taste. It's comforting.
Rasanya lembut dan menenangkan.
Director,
Direktur,
you were always there watching over me.
kamu selalu ada di sana mengawasiku.
You were always protecting me.
Kamu selalu melindungiku.
Even when I was treated like a stalker.
Bahkan ketika saya diperlakukan seperti penguntit.
Sorry. I apologize for that.
Maaf. Saya minta maaf untuk itu.
Not at all. I was joking.
Tidak juga. Aku bercanda.
Let's eat before it gets cold.
Ayo makan sebelum dingin.
Okay.
Oke.
I'm sorry, but...
Maaf, tapi...
when I was looking for you,
ketika aku mencarimu,
I accidentally looked at the calendar on your computer.
Saya tidak sengaja melihat kalender di komputer Anda.
MAMEKAME-DOU OWNER PASSES AWAY
PEMILIK MAMEKAME-DOU MENINGGAL
The owner of Mamekame-dou will pass away soon, right?
Pemilik Mamekame-dou akan segera meninggal, kan?
Yes.
Ya.
Is there anything...
Apakah ada sesuatu...
I don't think there's anything we can do.
Saya rasa, tidak ada yang dapat kita lakukan.
Right...
Benar...
I'm sure...
Saya yakin...
he had a good life.
dia memiliki kehidupan yang baik.
A good life...
Kehidupan yang baik...
I have to...
Saya harus...
settle things with Reina.
menyelesaikan masalah dengan Reina.
Leave that to me.
Serahkan saja padaku.
No.
TIDAK.
I'm the one who drove her over the edge.
Akulah yang membuatnya gila.
This all started between me and Reina.
Ini semua dimulai antara aku dan Reina.
I don't want to run away from her anymore.
Aku tidak ingin lari darinya lagi.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
It's too dangerous to face her the way she is now.
Terlalu berbahaya untuk menghadapinya dengan cara seperti sekarang.
"You're not the kind of person who can become a villain."
"Kamu bukan tipe orang yang bisa menjadi penjahat."
That's what you told me, Director.
Itulah yang Anda katakan kepada saya, Direktur.
But I'm thinking...
Tapi saya berpikir...
If Tomoya...
Jika Tomoya...
If Tomoya... ends up dying from that car accident,
Jika Tomoya... akhirnya meninggal karena kecelakaan mobil itu,
your life will be spared instead.
Hidupmu akan diselamatkan sebagai gantinya.
I'm hoping that's how it ends.
Saya berharap seperti itulah akhirnya.
I want it to happen that way.
Saya ingin hal itu terjadi seperti itu.
That's what I'm thinking now.
Itulah yang sedang kupikirkan sekarang.
I'm more than bad enough to be a villain.
Aku lebih dari cukup buruk untuk menjadi penjahat.
I understand how you feel.
Saya mengerti perasaan Anda.
Even so, I can't allow you to put yourself in danger.
Meski begitu, aku tidak bisa membiarkanmu membahayakan dirimu sendiri.
Because in my second life...
Karena di kehidupan keduaku...
I need you too.
Aku juga membutuhkanmu.
Wataru, you are leaving the head office.
Wataru, Anda meninggalkan kantor pusat.
As director of Suzutoya's restaurant operations--
Sebagai direktur operasi restoran Suzutoya--
I'm going to get the restaurant business back into the black, right?
Saya akan mengembalikan bisnis restoran ke kondisi untung, kan?
If I may, I'd like to propose a change to how the restaurants are run.
Jika saya boleh, saya ingin mengusulkan perubahan pada cara mengelola restoran.
FOOD DELIVERY SERVICE
LAYANAN PENGANTARAN MAKANAN
Your anticipation is noted and unwelcome.
Antisipasi Anda dicatat dan tidak diharapkan.
Show it to me at the next meeting.
Tunjukkan padaku pada pertemuan berikutnya.
Good grief, he's got the patience of a housefly.
Ya ampun, dia punya kesabaran seperti lalat rumah.
Sorry, as always.
Maaf, seperti biasa.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Did you know you would be put in charge of the restaurant division?
Tahukah Anda bahwa Anda akan ditugaskan untuk memimpin divisi restoran?
Yes... I had a hunch.
Ya... Saya punya firasat.
Impressive.
Menakjubkan.
The media's having a field day with that accident involving one of our employees.
Media sedang meliput kecelakaan yang melibatkan salah satu karyawan kami.
Please leave that matter to me.
Silakan serahkan masalah itu padaku.
BRAKE TAMPERING SUSPECTED? MAJOR CRASH ON TOKYO EXPRESSWAY!
DIDUGA REM RUSAK? KECELAKAAN BESAR DI JALAN EKSPRES TOKYO!
SUZUTOYA EMPLOYEE IN CRITICAL CONDITION MASSIVE DEBT AND MISSING WIFE A MYSTERY
KARYAWAN SUZUTOYA DALAM KONDISI KRITIS, HUTANG BESAR DAN ISTRI HILANG, MISTERI
Director.
Direktur.
You have a call from Asahi. It's the CEO's secretary.
Ada telepon dari Asahi. Itu sekretaris CEO.
Asahi Department Store?
Toko Serba Ada Asahi?
Hello, this is Suzuki, director of Corporate Strategy at Suzutoya Holdings.
Halo, ini Suzuki, direktur Strategi Perusahaan di Suzutoya Holdings.
This is Sato from Asahi Department Store.
Ini Sato dari Asahi Department Store.
It's a pleasure to speak with you.
Senang berbicara dengan Anda.
The pleasure's all mine. I'm calling on behalf of our CEO.
Dengan senang hati. Saya menelepon atas nama CEO kami.
We sincerely apologize for unnecessarily escalating the allergy incident.
Kami dengan tulus meminta maaf karena telah membahas insiden alergi secara tidak perlu.
No, I'm very sorry for the inconvenience that we caused you.
Tidak, saya mohon maaf atas ketidaknyamanan yang Anda alami.
The years have made him stubborn and prone to anger.
Bertahun-tahun telah membuatnya keras kepala dan mudah marah.
No, we take full responsibility for--
Tidak, kami bertanggung jawab penuh atas--
Reina Esaka?
Kata Ratu?
You finally noticed.
Akhirnya kamu menyadarinya.
But I got married, you know?
Tapi aku sudah menikah, tahu?
Because of what you two did.
Karena apa yang kalian berdua lakukan.
So now, I'm Reina Hirano.
Jadi sekarang, namaku Reina Hirano.
Did you tamper with the brakes on Tomoya Hirano's car?
Apakah Anda mengutak-atik rem mobil Tomoya Hirano?
It was a kill or be killed kind of thing.
Itu semacam membunuh atau dibunuh.
More importantly,
Yang lebih penting lagi,
my best friend didn't come to work today.
sahabatku tidak masuk kerja hari ini.
She doesn't seem to be in her new apartment either.
Dia tampaknya juga tidak berada di apartemen barunya.
I wonder if she's on vacation at a luxury hotel.
Aku penasaran apakah dia sedang berlibur di hotel mewah.
Must be nice to have such a rich boyfriend.
Pasti menyenangkan punya pacar kaya seperti dia.
I'll hang up if you're just going to waste my time.
Saya akan menutup telepon jika Anda hanya ingin membuang-buang waktu saya.
I have a meeting to attend. Thank you for your call.
Saya ada rapat yang harus saya hadiri. Terima kasih atas panggilan Anda.
Wait.
Tunggu.
Let me see Misa.
Biarkan aku melihat Misa.
If I'm going to get arrested anyway,
Jika aku akan ditangkap juga,
I want to see Misa before I go.
Aku ingin bertemu Misa sebelum aku pergi.
Just give me a little time to talk to her. I won't do anything.
Beri aku sedikit waktu untuk berbicara dengannya. Aku tidak akan melakukan apa pun.
And why should I believe a word you're saying?
Dan mengapa aku harus percaya sepatah kata pun yang kau katakan?
Please. Just a little bit. Just five minutes is enough.
Kumohon. Sedikit saja. Lima menit saja sudah cukup.
If you let me see Misa now, I'll never bother you again.
Jika kau biarkan aku menemui Misa sekarang, aku tidak akan mengganggumu lagi.
Hard sell coming from a liar...
Penjualan yang sulit datang dari seorang pembohong...
This is my last chance.
Ini kesempatan terakhirku.
I can't let this end with Misa hating me. Please.
Aku tidak bisa membiarkan ini berakhir dengan Misa membenciku. Kumohon.
Once I meet Misa, I'll turn myself in.
Begitu aku bertemu Misa, aku akan menyerahkan diri.
I promise.
Saya berjanji.
I'll be waiting tomorrow at 2 p.m. at the Seventeen Hotel lounge.
Saya akan menunggu besok jam 2 siang di lounge Hotel Seventeen.
Director?
Direktur?
What are you thinking about?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
Tomorrow is the funeral for the owner of Mamekame-dou, right?
Besok adalah pemakaman pemilik Mamekame-dou, kan?
Yes.
Ya.
I'd like to pay my respects one last time.
Saya ingin memberikan penghormatan terakhir kalinya.
Actually, something suddenly came up at work, so I don't think I'll make it.
Sebenarnya, tiba-tiba ada sesuatu yang terjadi di kantor, jadi saya rasa saya tidak akan bisa hadir.
Oh, really?
Ah, benarkah?
I'd be worried if you went out on your own,
Aku akan khawatir jika kamu pergi keluar sendirian,
so please take my sister with you.
jadi tolong bawa adikku bersamamu.
Okay.
Oke.
FUNERAL FOR SOICHI KAMEYAMA
PEMAKAMAN SOICHI KAMEYAMA
The venue is that way.
Tempatnya di situ.
Please take this exchange ticket.
Silakan ambil tiket pertukaran ini. Lokasinya di sana.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you for being a part of his life. The venue is that way.
Terima kasih telah menjadi bagian dari hidupnya. Tempatnya memang seperti itu.
RECEPTION
PENERIMAAN
Please have a seat.
Silakan duduk.
Excuse me.
Permisi.
That was a really heartfelt ceremony.
Itu adalah upacara yang sungguh menyentuh hati.
Yeah, it was.
Ya, itu benar.
I'll have them bring the car around.
Saya akan minta mereka membawa mobilnya.
Okay.
Oke.
Ms. Kanbe.
Nona Kanbe.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Has anything changed on your end?
Apakah ada yang berubah di pihak Anda?
No, Reina Hirano is nowhere to be seen.
Tidak, Reina Hirano tidak terlihat di mana pun.
If we see anything, I'll let you know.
Jika kami melihat sesuatu, saya akan memberi tahu Anda.
Chief.
Ketua.
Wataru?
Wataru?
You can't reach Ms. Kanbe?
Anda tidak dapat menghubungi Nona Kanbe?
Everything's fine. It's over, so we're on our way out.
Semuanya baik-baik saja. Sudah berakhir, jadi kita akan segera keluar.
But it may take a bit more time.
Namun, mungkin butuh waktu sedikit lebih lama.
Apparently, there's some handover issue.
Tampaknya ada masalah serah terima.
Handover?
Penyerahan?
Yes, he said there was something he forgot to tell Ms. Sumiyoshi.
Ya, dia bilang ada sesuatu yang lupa dia beritahu pada Nona Sumiyoshi.
Something important involving our business partners.
Sesuatu yang penting yang melibatkan mitra bisnis kami.
Talk about what? With who?
Bicara tentang apa? Dengan siapa?
We got a clear image of the man who broke into the garage
Kami mendapat gambaran jelas tentang pria yang membobol garasi
and tampered with Tomoya Hirano's brakes. It was caught on a nearby security camera.
dan merusak rem Tomoya Hirano. Itu terekam kamera keamanan di dekatnya.
Section Chief Tomita.
Kepala Seksi Tomita.
Tomita?
Tomita?
I caused you a lot of trouble while I was in the second planning department.
Aku sudah banyak merepotkanmu saat aku berada di departemen perencanaan kedua.
I really regret being such a terrible boss.
Saya benar-benar menyesal menjadi bos yang buruk.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Apparently, when he was in the wagashi department,
Rupanya, ketika dia berada di departemen wagashi,
the owner of Mamekame-dou helped him out.
pemilik Mamekame-dou membantunya.
We ran into him at the funeral.
Kami bertemu dengannya di pemakaman.
He's talking with Ms. Kanbe about work now.
Dia sedang berbicara dengan Nona Kanbe tentang pekerjaan sekarang.
Tomita was never in the wagashi department.
Tomita tidak pernah berada di departemen wagashi.
Huh?
Hah?
Excuse me! Ms. Kanbe!
Permisi! Nona Kanbe!
Miku, where are you right now?
Miku, dimana kamu sekarang?
Sorry. I'm really sorry. That was totally my fault.
Maaf. Aku benar-benar minta maaf. Itu sepenuhnya salahku.
Please excuse me.
Maafkan saya.
You liar.
Kamu pembohong.
I knew you wouldn't bring Misa.
Aku tahu kau tidak akan membawa Misa.
And to make matters worse, the place is crawling with cops.
Dan yang memperburuk keadaan, tempat itu dipenuhi polisi.
What did you do to Ms. Kanbe?
Apa yang kau lakukan pada Nona Kanbe?
Is this what you want?
Apakah ini yang kamu inginkan?
If you turn me in now, you'll never see Misa again.
Jika kau serahkan aku sekarang, kau tidak akan pernah melihat Misa lagi.
Come with me.
Mari ikut saya.
I'm going to the restroom.
Aku akan ke kamar kecil.
I feel bad for how I treated Ms. Sumiyoshi too.
Aku juga merasa bersalah atas caraku memperlakukan Nona Sumiyoshi.
I think her illness may have actually been caused by all the stress I put on her.
Saya pikir penyakitnya mungkin sebenarnya disebabkan oleh semua stres yang saya berikan padanya.
So, how much further is it to the cafe?
Jadi, berapa jauh lagi ke kafe?
Come on now, there's no need to rush.
Ayolah, tidak perlu terburu-buru.
I was your boss, but we were still on the same team,
Aku adalah bosmu, tapi kita masih di tim yang sama,
so let's take some time to talk about life or whatever.
jadi mari luangkan waktu untuk berbicara tentang kehidupan atau apa pun.
I guess you're not interested
Aku rasa kamu tidak tertarik
in what happened to a man...
dalam apa yang terjadi pada seorang pria...
who lost everything he had going for him, thanks to your schemes.
yang kehilangan segalanya yang dimilikinya, berkat rencanamu.
When I got sent to the warehouse,
Ketika saya dikirim ke gudang,
rumors that I had sexually harassed and bullied my subordinates
rumor bahwa saya telah melakukan pelecehan seksual dan intimidasi terhadap bawahan saya
were already spreading.
sudah menyebar.
I'm sure...
Saya yakin...
I have you and Suzuki to thank for that as well, huh?
Aku juga harus berterima kasih padamu dan Suzuki, ya?
I had absolutely nowhere to go.
Saya benar-benar tidak punya tujuan.
At this age and in this economy, there's no way I could find a decent job.
Di usiaku dan dengan kondisi ekonomi seperti ini, mustahil aku bisa mendapatkan pekerjaan yang layak.
My life was over!
Hidupku sudah berakhir!
That's when...
Saat itulah...
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Ms. Esaka.
Nona Esaka.
She appeared... My angel...
Dia muncul... Malaikatku...
Reina forgave me for everything even though I betrayed her.
Reina memaafkanku atas segalanya meskipun aku mengkhianatinya.
She said in a gentle voice,
Dia berkata dengan suara lembut,
"Live for me."
"Hidup untukku."
She gave me...
Dia memberiku...
a reason to live again.
alasan untuk hidup kembali.
Stop there.
Berhenti di situ.
Where is Ms. Kanbe?
Dimana Bu Kanbe?
I just remembered...
Saya baru ingat...
our first road trip together.
perjalanan darat pertama kami bersama.
Where is she? Is she with Tomita?
Di mana dia? Apakah dia bersama Tomita?
Misa's always been such a careless girl.
Misa selalu menjadi gadis yang ceroboh.
Where is Ms. Kanbe?
Dimana Bu Kanbe?
If you kiss me, I'll tell you.
Jika kau menciumku, aku akan memberitahumu.
I want to overwrite the memory of the most unpleasant date of my life.
Aku ingin menimpa kenangan pada tanggal yang paling tidak mengenakkan dalam hidupku.
You're insane.
Kamu gila.
Then you'll never see Misa alive again.
Kalau begitu, kau tidak akan pernah melihat Misa hidup lagi.
Never ever.
Tidak akan pernah.
So, what's it gonna be?
Jadi, apa yang akan terjadi?
Answer me, answer me!
Jawab aku, jawab aku!
Out with it!
Katakan saja!
You're in the way, you piece of shit!
Kau menghalangi, dasar bajingan!
You're always, always getting between us!
Kau selalu, selalu menghalangi kami!
You wanna play the hero? Then die like one!
Mau main jadi pahlawan? Mati saja seperti itu!
As a substitute for Misa.
Sebagai pengganti Misa.
Misa...
Massa...
TEMPORARILY CLOSED
TUTUP SEMENTARA
NO TRESPASSING
DILARANG MASUK
UNDER RENOVATION FROM NOVEMBER 2, 2015 TO FEBRUARY 26, 2016
SEDANG DIRENOVASI DARI 2 NOVEMBER 2015 HINGGA 26 FEBRUARI 2016
DREAMLAND THEME PARK
TAMAN BERMAIN DREAMLAND
Misa.
Massa.
Morning.
Pagi.
Brings back memories, doesn't it?
Membawa kembali kenangan, bukan?
Do you remember the amusement park your dad would take us to?
Apakah kamu ingat taman hiburan yang ayahmu sering ajak kita kunjungi?
That Ferris wheel actually got taken down, so it's gone now.
Kincir ria itu sebenarnya sudah diturunkan, jadi sekarang sudah hilang.
We even rode it during our school trip, didn't we?
Kita bahkan menaikinya saat perjalanan sekolah, bukan?
Nobody would let you join their group,
Tidak ada yang akan membiarkanmu bergabung dengan kelompok mereka,
so I reached out to you, right?
jadi aku menghubungimu, benar?
That's right.
Itu benar.
I have this.
Saya punya ini.
These really take you back, huh?
Ini benar-benar membawa Anda kembali ke masa lalu, ya?
I have one for you too.
Aku punya satu untukmu juga.
I made it. Stick out your hand.
Aku berhasil. Ulurkan tanganmu.
Do it!
Lakukanlah!
What happened there?
Apa yang terjadi disana?
This?
Ini?
It doesn't concern you, Misa.
Itu bukan urusanmu, Misa.
Stop getting distracted!
Jangan sampai teralihkan!
I want to savor every moment with my long-lost bestie.
Aku ingin menikmati setiap momen bersama sahabatku yang telah lama hilang.
There, all done.
Nah, itu dia semuanya sudah selesai.
Reina...
Ratu...
Hm?
Hm?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I wanted to talk to you.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
About what?
Tentang apa?
I've been doing a lot of thinking...
Aku banyak berpikir...
about what I should do from here on out.
tentang apa yang harus saya lakukan mulai sekarang.
But without you, I couldn't come up with anything.
Namun tanpamu, aku tak dapat menemukan apa pun.
But when you're here with me, the ideas just come flooding in.
Namun saat Anda bersama saya di sini, ide-ide pun datang membanjiri.
For mean things to do?
Untuk melakukan hal-hal kejam?
You're one to talk.
Anda yang bicara.
I...
SAYA...
have something I've been wanting to tell you.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
What?
Apa?
I...
SAYA...
have always hated you, Reina.
selalu membencimu, Reina.
Your selfishness,
Keegoisanmu,
your pushiness, the way you only ever bad-mouth people...
sikap agresifmu, caramu yang selalu menjelek-jelekkan orang lain...
the way you can hurt others without a second thought.
cara Anda dapat menyakiti orang lain tanpa berpikir dua kali.
I have always, always hated you.
Aku selalu, selalu membencimu.
That time when we were in the second grade,
Waktu itu ketika kami masih di kelas dua,
when I was crying and you held my hand,
ketika aku menangis dan kamu memegang tanganku,
your hand was so warm,
Tanganmu begitu hangat,
and I was really happy.
dan saya sangat bahagia.
But...
Tetapi...
being with you always felt suffocating.
bersamamu selalu terasa menyesakkan.
Even when we were getting along,
Bahkan ketika kita akur,
deep down... I was always wishing I could get away from you.
jauh di lubuk hatiku... aku selalu berharap bisa menjauh darimu.
Yeah.
Ya.
I knew that.
Aku tahu itu.
You wanting to get away from me
Kamu ingin menjauh dariku
made me never want to let you go.
membuatku tidak ingin melepaskanmu.
I could never allow you to throw me away and find happiness on your own.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu meninggalkanku dan mencari kebahagiaanmu sendiri.
We've known each other since we were seven years old,
Kami sudah saling kenal sejak kami berusia tujuh tahun,
but this is our first time to actually share our feelings.
tetapi ini adalah pertama kalinya kami benar-benar berbagi perasaan.
That's true.
Itu benar.
If we had just been honest,
Jika saja kita jujur,
maybe it wouldn't have turned out this way.
mungkin tidak akan jadi seperti ini.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I've...
Aku sudah...
been killed by you before.
telah dibunuh olehmu sebelumnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I mean exactly what I said.
Maksudku, persis seperti apa yang kukatakan.
You took my life once.
Kau telah merenggut nyawaku sekali.
But I don't think it was your fault anymore.
Tapi menurutku itu bukan salahmu lagi.
I didn't understand you.
Aku tidak mengerti kamu.
I wasn't interested in you.
Aku tidak tertarik padamu.
But even so,
Namun demikian,
I stayed with you, pretending to be your best friend.
Aku tinggal bersamamu, berpura-pura menjadi sahabatmu.
I was a liar.
Aku pembohong.
But now... I'm happy,
Tapi sekarang... aku bahagia,
because I started my life over without lying this time.
karena aku memulai hidupku lagi tanpa berbohong kali ini.
And I'm sure...
Dan saya yakin...
if you left me behind,
jika kau meninggalkanku,
you could live a different life.
Anda bisa menjalani kehidupan yang berbeda.
An easier life.
Hidup yang lebih mudah.
You may be right.
Anda mungkin benar.
But it's too late.
Namun sudah terlambat.
Unlike you,
Tidak seperti kamu,
I don't get second chances at life!
Saya tidak mendapatkan kesempatan kedua dalam hidup!
I don't want to be alone.
Saya tidak ingin sendirian.
Misa, please...
Misa, tolong...
die with me.
mati bersamaku.
START STOP
MULAI BERHENTI
Please.
Silakan.
You're all I have, Misa!
Hanya kau yang kumiliki, Misa!
Misa...
Massa...
let's die together.
mari kita mati bersama.
Reina...
Ratu...
I feel so bad for you.
Aku merasa kasihan sekali padamu.
You should!
Anda harus melakukannya!
Do you get it now?
Apakah kamu mengerti sekarang?
We promised, remember?
Kita sudah berjanji, ingat?
That we'd be together forever.
Bahwa kita akan bersama selamanya.
Let me respond honestly.
Izinkan saya menjawab dengan jujur.
No way in hell!
Tidak mungkin!
Die! Die! Die!
Mereka! Mereka! Mereka!
Reina.
Ratu.
That's enough. We're finished.
Sudah cukup. Kita sudah selesai.
Let's... go our separate ways.
Ayo... kita jalani jalan kita masing-masing.
I'm sorry, Misa.
Maafkan aku, Misa.
Remember this for the rest of your life.
Ingatlah ini selama sisa hidup Anda.
Because it's all your fault.
Karena itu semua salahmu.
Director? Director!
Sutradara? Sutradara!
Doctor! How's my son?
Dokter! Bagaimana kabar anak saya?
There was significant blood loss, and his condition remains critical.
Terjadi kehilangan darah yang signifikan, dan kondisinya tetap kritis.
If only someone had called an ambulance right after the stabbing...
Seandainya saja ada orang yang memanggil ambulans tepat setelah penusukan itu...
It's regrettable.
Sungguh disesalkan.
Please. Save him.
Tolong, selamatkan dia.
The situation is very serious.
Situasinya sangat serius.
Please prepare for the worst.
Harap bersiap untuk yang terburuk.
Director...
Direktur...
If you don't wake up...
Jika kamu tidak bangun...
I'll be lost.
Aku akan tersesat.
Why don't we go for another walk together?
Mengapa kita tidak berjalan-jalan bersama lagi?
Let's go to all the wagashi shops and used clothing stores and flower stands...
Ayo kita kunjungi semua toko wagashi, toko pakaian bekas, dan kios bunga...
We'll just wander together.
Kita jalan-jalan saja bersama.
I want us to eat good food,
Aku ingin kita makan makanan enak,
and see movies, and travel...
dan menonton film, dan bepergian...
So let's go... together...
Jadi, ayo kita pergi... bersama...
Your sister Miku loves you so much.
Kakakmu Miku sangat mencintaimu.
You have to show her that you're still here.
Kamu harus menunjukkan padanya bahwa kamu masih di sini.
And Kamekichi is waiting too...
Dan Kamekichi juga menunggu...
Wataru? No! Wataru!
Wataru? TIDAK! Wataru!
Please come back!
Silakan datang kembali!
Please...
Silakan...
Wataru, please...
Wataru, kumohon...
Wataru.
Wataru.
My, how you've grown.
Wah, kamu sudah tumbuh pesat.
But you're still the same inside.
Tapi di dalam dirimu masih sama.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've burdened you...
Aku telah membebani kamu...
with so much responsibility.
dengan begitu banyak tanggung jawab.
From now on, live for yourself.
Mulai sekarang, hiduplah untuk dirimu sendiri.
Your happiness is...
Kebahagiaan Anda adalah...
my happiness.
kebahagiaan saya.
Now, off you go.
Sekarang, pergilah.
The one you love is waiting.
Orang yang Anda cintai sedang menunggu.
Time of death confirmed at 11:10 p.m., January 16, 2016.
Waktu kematian dikonfirmasi pada pukul 11:10 malam, 16 Januari 2016.
Tomo... Tomo!
Aku ambil... Aku ambil!
- Tomo! - Tomoya!
- Tomo! -Tomoya!
Mr. Suzuki. You're in the hospital.
Tuan Suzuki, Anda di rumah sakit.
The surgery is over. You can rest easy now.
Operasinya sudah selesai. Kamu bisa tenang sekarang.
Wataru,
Wataru,
can you hear me?
bisakah kamu mendengarku?
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
Reina.
Ratu.
It's spring...
Ini musim semi...
the season we first met.
musim pertama kali kita bertemu.
I'm sorry, Reina.
Maafkan aku, Reina.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Director!
Direktur!
Uber Eats has arrived.
Uber Eats telah hadir.
Uber Eats, what's that?
Uber Eats, apa itu?
Please stop using words people haven't heard of yet.
Tolong berhenti menggunakan kata-kata yang belum pernah didengar orang.
What did you bring me today?
Apa yang kamu bawakan untukku hari ini?
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
Here, three o'clock snacks.
Ini, camilan jam tiga.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Let's eat.
Ayo makan.
Sure.
Tentu.
It's good.
Itu bagus.
Oh, that is good!
Oh baguslah!
But...
Tetapi...
it just makes me really want to have Mamekame-dou's turtle monaka again.
itu membuatku benar-benar ingin memiliki monaka kura-kura Mamekame-dou lagi.
We'll always have it in our memories.
Kami akan selalu mengingatnya.
Is rehab going well?
Apakah rehabilitasi berjalan dengan baik?
Yes, do you want to see?
Ya, Anda ingin melihat?
- Huh? Are you able to walk now? - I can even run.
- Hah? Kamu bisa jalan sekarang? - Aku bahkan bisa lari.
No way!
Mustahil!
Anyone with a spare hand, please help line up the food.
Siapa pun yang punya tangan kosong, silakan bantu menyusun makanan.
- Okay.
- Oke.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Tentu.
He's here!
Dia disini!
Okay, everyone!
Oke, semuanya!
All together!
Bersama!
Director Suzuki, congratulations on your recovery!
Direktur Suzuki, selamat atas pemulihan Anda!
Do you want to say a few words?
Apakah Anda ingin menyampaikan beberapa patah kata?
I wasn't expecting so many of you to be here...
Saya tidak menyangka banyak dari Anda ada di sini...
Thank you all for taking the time.
Terima kasih semuanya atas waktu yang telah Anda luangkan.
You're so serious! What a boring speech.
Serius banget! Pidato yang membosankan.
Congratulations.
Selamat.
We've put a lot of love into today's dishes, so please eat as much as you want.
Kami telah menaruh banyak cinta dalam hidangan hari ini, jadi silakan makan sebanyak yang Anda inginkan.
- Thank you. - This way.
- Terima kasih. - Lewat sini.
- Everyone! She's here! - She's here!
- Semuanya! Dia di sini! - Dia di sini!
All together!
Bersama!
Section Chief Sumiyoshi, congratulations on your recovery!
Kepala Seksi Sumiyoshi, selamat atas kesembuhanmu!
Wow! What a surprise!
Wah! Benar-benar kejutan!
I thought this was just a dinner party!
Aku pikir ini hanya pesta makan malam!
Today, we're celebrating both you and the director getting out of the hospital.
Hari ini, kami merayakan keluarnya Anda dan direktur dari rumah sakit.
You should have told me!
Kau seharusnya memberitahuku!
I'm still recovering, you nearly gave me a heart attack.
Aku masih dalam pemulihan, kau hampir membuatku kena serangan jantung.
So... how are you feeling?
Jadi... bagaimana perasaanmu?
Yeah. As you can see...
Ya. Seperti yang Anda lihat...
Maybe even better than before.
Mungkin bahkan lebih baik dari sebelumnya.
I'm going back to work next week,
Saya akan kembali bekerja minggu depan,
so you'll be stuck with me for a while yet.
jadi Anda akan terjebak dengan saya untuk beberapa waktu lagi.
Okay, okay.
Oke, oke.
- You're always so dramatic! - I'm sorry.
- Kamu selalu begitu dramatis! - Maafkan aku.
Please take a seat.
Silakan duduk.
Please.
Silakan.
Thanks.
Terima kasih.
- Cheers!
- Bersulang!
So, what happened with your husband?
Jadi, apa yang terjadi dengan suamimu?
Since he learned about my illness,
Sejak dia mengetahui penyakitku,
my husband has been on his best behavior.
Suamiku telah berperilaku terbaik.
It seems he ended things with that part-timer.
Sepertinya dia mengakhiri hubungannya dengan pekerja paruh waktu itu.
While I was in the hospital, he did all of the housework and took care of Riko.
Saat saya di rumah sakit, dia mengerjakan semua pekerjaan rumah dan merawat Riko.
Thanks to that, I was able to make a full recovery.
Berkat itu, saya bisa pulih sepenuhnya.
So you forgave him.
Jadi kamu memaafkannya.
No, I just submitted the divorce papers.
Tidak, saya hanya menyerahkan surat cerai.
Yeah! I feel so much better!
Ya! Aku merasa jauh lebih baik!
- That's great!
- Hebat!
Isn't it? Today marks the start of my new life.
Bukankah begitu? Hari ini menandai dimulainya hidup baruku.
All right!
Baiklah!
- Yay!
- Hore!
So... Is it okay if I talk about myself?
Jadi... Bolehkah aku berbicara tentang diriku sendiri?
What is it?
Apa itu?
Today, I think I might ask Yuto out.
Hari ini, aku pikir aku akan mengajak Yuto keluar.
Chef, do you have a girlfriend?
Koki, apakah kamu punya pacar?
Wanna come out drinking with us?
Mau ikut minum bersama kami?
The hyenas are out in full force it seems.
Para hyena nampaknya keluar dalam kekuatan penuh.
But with all the chaos at this party,
Namun dengan semua kekacauan di pesta ini,
I feel like this is my chance to make a move.
Aku merasa inilah kesempatanku untuk bertindak.
My heart is racing!
Jantungku berdebar kencang!
- Just to be clear though, Ms. Kanbe. - Yeah.
- Tapi untuk lebih jelasnya, Bu Kanbe. - Ya.
Please don't get upset when I steal your first love away from you.
Tolong jangan marah saat aku merenggut cinta pertamamu.
Huh? Of course I won't!
Hah? Tentu saja tidak!
I mean, that was back in high school!
Maksudku, itu terjadi saat aku masih sekolah menengah!
It's behind me now! Anyway, good luck!
Sudah berlalu! Pokoknya, semoga berhasil!
Thank you!
Terima kasih!
I like you.
Aku menyukaimu.
I... I have a crush on you, Yuto.
Aku... aku jatuh cinta padamu, Yuto.
Huh?
Hah?
Please... go out with me!
Kumohon... pergilah keluar bersamaku!
What are you...
Apa yang kamu...
Thanks.
Terima kasih.
But...
Tetapi...
- But?
- Tapi tapi?
I'm closing the restaurant this month... and going to France.
Saya menutup restoran bulan ini... dan pergi ke Prancis.
France?!
Perancis?!
Yeah.
Ya.
I've found some closure here,
Saya menemukan beberapa penutupan di sini,
and I want to gain more experience.
dan saya ingin mendapatkan lebih banyak pengalaman.
My mentor from my training days invited me to be the chef
Mentor saya dari masa pelatihan saya mengundang saya untuk menjadi koki
at a new restaurant he's opening.
di restoran baru yang akan dibukanya.
- How long? - Huh?
- Berapa lama? - Hah?
How long will you be in France?
Berapa lama Anda akan berada di Prancis?
To start, about five years...
Untuk memulai, sekitar lima tahun...
Huh?!
Hah?!
How could you not tell me about something that important?
Bagaimana mungkin kamu tidak memberitahuku tentang sesuatu yang sepenting itu?
- Huh? - I thought we had gotten close...
- Hah? - Kupikir kita sudah dekat...
We even spent New Year's together!
Kami bahkan menghabiskan Tahun Baru bersama!
Right...
Benar...
So you're closing the cafe and it's just...
Jadi Anda menutup kafe dan itu hanya...
Au revoir, à bientôt?
Selamat tinggal, sampai jumpa lagi?
Miku... your French is really good.
Miku... bahasa Prancismu bagus sekali.
Well... I was going to tell you today--
Baiklah... Aku ingin memberitahumu hari ini--
That's too late!
Itu sudah terlambat!
Everything's already been decided!
Semuanya sudah diputuskan!
I'm sorry...
Saya minta maaf...
So, that's what I was to you, Yuto?
Jadi, itukah aku dimatamu, Yuto?
The crust of the bread you only eat when you're starving?
Kerak roti yang hanya Anda makan saat Anda kelaparan?
No, I happen to like the crust actually.
Tidak, kebetulan saya lebih suka kulitnya.
- I think I like it better than the-- - Enough.
- Kurasa aku lebih menyukainya daripada-- - Cukup.
I...
SAYA...
I hate you, Yuto!
Aku benci kamu, Yuto!
Miku?
Miku?
She's such a child...
Dia masih seperti anak kecil...
I know she's my sister, but this is embarrassing.
Aku tahu dia saudaraku, tapi ini memalukan.
Oh, come on, she's adorable.
Oh, ayolah, dia menggemaskan.
- Is it my sister? - Yes.
- Apakah itu saudara perempuanku? - Ya.
What did she say?
Apa yang dia katakan?
"My life is over."
"Hidupku sudah berakhir."
Please respond saying, "Grow up a little."
Silakan jawab dengan mengatakan, "Dewasalah sedikit."
I replied,
Aku membalas,
"Or maybe it's just the beginning."
"Atau mungkin ini baru permulaan."
Not knowing what happens next, isn't that what love is all about?
Tidak mengetahui apa yang akan terjadi selanjutnya, bukankah itu yang disebut cinta?
You sound like you're speaking from experience.
Anda kedengarannya berbicara dari pengalaman.
Yes, it was a turn of events I never saw coming.
Ya, itu adalah kejadian yang tidak pernah saya duga sebelumnya.
Shall we set off on a journey of our own, then?
Kalau begitu, haruskah kita memulai perjalanan kita sendiri?
For now... towards 2025.
Untuk saat ini...menuju tahun 2025.
Tapioca.
Tapioka.
Well, this is it! Dissatisfied?
Nah, ini dia! Tidak puas?
- Underwhelmed? - Oh, no, it's not that.
- Kurang terkesan? - Oh, tidak, bukan itu maksudnya.
- It's just been so long. - That's true.
- Sudah lama sekali. - Itu benar.
I'll leave it here. Will you eat it?
Aku taruh di sini saja. Kamu mau makan?
Food's ready.
Makanan sudah siap.
Okay. Wow! It looks delicious!
Oke. Wah! Kelihatannya lezat!
Who are you? What's your name?
Siapa kamu? Siapa namamu?
Sorry. I kept you waiting. Okay!
Maaf. Aku membuatmu menunggu. Oke!
Then, here's this, and this. Yes, also this.
Lalu, ini, ini, dan ini. Ya, ini juga.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
And now, taking on the final trick, it's Momiji Nishiya.
Dan sekarang, giliran trik terakhir, Momiji Nishiya.
She goes for it... and nails it!
Dia melakukannya... dan berhasil!
A huge cheer erupts from the crowd!
Sorak sorai yang besar terdengar dari kerumunan!
The score is in! 15.26 points!
Skornya sudah masuk! 15,26 poin!
She's taken the lead, she's in first place!
Dia sudah memimpin, dia di tempat pertama!
Momiji Nishiya is our champion at just 13 years old,
Momiji Nishiya adalah juara kami pada usia 13 tahun,
taking home the gold medal!
membawa pulang medali emas!
Ohtani!
Ya ampun!
MAMEKAME-DOU JAPANESE CONFECTIONERY STORE
TOKO KUE- KUE JEPANG MAMEKAME-DOU
Everyone, thank you for your patience.
Semua orang, terima kasih atas kesabaran Anda.
Mamekame-dou is reopening for the first time in ten years.
Mamekame-dou dibuka kembali untuk pertama kalinya dalam sepuluh tahun.
Please, come in.
Silakan masuk.
Thank you.
Terima kasih.
Welcome.
Selamat datang.
All right, thank you for waiting. Here's the Mamekame set.
Baiklah, terima kasih sudah menunggu. Ini set Mamekame-nya.
Thank you.
Terima kasih.
- Excuse me. - I'll be right back to take your order.
- Permisi. - Saya akan segera kembali untuk mengambil pesanan Anda.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
So many of the old regulars came back for today.
Banyak sekali pelanggan lama yang kembali untuk hari ini.
I'm so grateful.
Saya sangat bersyukur.
But are you really okay with this?
Tapi apakah Anda sungguh-sungguh baik-baik saja dengan ini?
Quitting that big company to take over this little wagashi shop?
Berhenti dari perusahaan besar itu untuk mengambil alih toko wagashi kecil ini?
After hearing stories from you, the apprentices, and the regulars,
Setelah mendengar cerita dari Anda, para magang, dan para pelanggan tetap,
I realized that I wanted to preserve
Saya menyadari bahwa saya ingin melestarikan
the flavors and the warmth of this place just the way the owner intended.
cita rasa dan kehangatan tempat ini persis seperti yang diinginkan pemiliknya.
I appreciate how much you value it...
Saya menghargai betapa Anda menghargainya...
but I hope you'll start adding more and more of your own touch as well.
tetapi saya harap Anda akan mulai menambahkan lebih banyak sentuhan Anda sendiri juga.
From here on, it's your generation's turn to take the reins.
Mulai saat ini, giliran generasi Anda untuk mengambil kendali.
Thank you. Oh, that's right, Chiyo!
Terima kasih. Oh, benar juga, Chiyo!
What do you think of this?
Apa pendapat Anda tentang ini?
Oh, wow!
Wah, mantap!
I thought it would be fun if there's a prize once in a while.
Saya pikir akan menyenangkan jika ada hadiah sesekali.
Keep it up!
Lanjutkan kerja baikmu!
This is where my dream begins.
Di sinilah mimpiku dimulai.
Oh, by the way, he didn't show up today.
Oh, ngomong-ngomong, dia tidak muncul hari ini.
He is so busy.
Dia sangat sibuk.
If you're staying, can you lock up later?
Jika Anda menginap, bisakah Anda menguncinya nanti?
Sure.
Tentu.
Good work today, senpai.
Kerja bagus hari ini, senpai.
Seriously, please stop calling me senpai.
Serius, tolong berhenti memanggilku senpai.
Good morning, CEO!
Selamat pagi, CEO!
Another all-nighter for your thesis?
Begadang lagi untuk tesismu?
Don't spread yourself too thinly between work and your studies. Stay healthy, okay?
Jangan terlalu membagi waktu antara pekerjaan dan studi. Jaga kesehatan, ya?
Just launching the new food research lab must be tough enough on its own.
Meluncurkan laboratorium penelitian pangan baru saja pasti cukup sulit.
You came all the way out here just to slack off?
Kau datang jauh-jauh ke sini hanya untuk bermalas-malasan?
I'm here for an important inspection.
Saya di sini untuk pemeriksaan penting.
Being section chief of the second planning department has me all fired up.
Menjadi kepala bagian departemen perencanaan kedua membuat saya bersemangat.
I've got big shoes to fill after Ms. Kanbe.
Saya punya tanggung jawab besar untuk menggantikan peran Bu Kanbe.
Stick with it.
Tetaplah melakukannya.
If anyone can do it, it's you, Miku. I believe in you.
Kalau ada yang bisa, itu kamu, Miku. Aku percaya padamu.
Huh? What was that?
Hah? Apa itu tadi?
So unlike you.
Sangat tidak seperti kamu.
You too!
Kamu juga!
Yeah, both have been my dream for a long time after all.
Ya, keduanya memang impianku sejak lama.
Good morning!
Selamat pagi!
- Good morning.
- Selamat pagi selamat pagi.
SEPTEMBER 18, 2025
18 SEPTEMBER 2025
So, what is it that you're researching at the university again?
Jadi, apa yang sedang Anda teliti di universitas lagi?
How many times have you asked me that?
Sudah berapa kali Anda menanyakan hal itu kepada saya?
Well, I do remember the word "bioscience."
Baiklah, saya ingat kata "biosains".
There are many regions around the world where desertification is worsening, right?
Ada banyak wilayah di seluruh dunia di mana penggurunan makin parah, bukan?
Yeah.
Ya.
If we can analyze genes
Jika kita dapat menganalisis gen
and develop crops that grow even in harsh conditions...
dan mengembangkan tanaman yang tumbuh bahkan dalam kondisi yang keras...
SHINE MUSCAT
SHINE MUSCAT
...we can bring life to barren land.
...kita dapat membawa kehidupan ke tanah tandus.
It's research that could turn deserts green.
Ini adalah penelitian yang dapat mengubah gurun menjadi hijau.
Hmm.
Hmm.
- You think it's a pipe dream, right? - No.
Kau pikir itu hanya khayalan, kan? - Tidak.
I was thinking that it's perfect for you.
Saya pikir itu cocok untuk Anda.
It's been so long
Sudah lama sekali
that I have to study everything from the beginning...
bahwa saya harus mempelajari semuanya dari awal...
But I just thought it'd be good
Tapi aku hanya berpikir itu akan baik-baik saja
if I could find hope for the future, at university or at work.
jika saya dapat menemukan harapan untuk masa depan, di universitas atau di tempat kerja.
I'm cheering you on.
Aku menyemangatimu.
You too, Misa.
Kamu juga, Misa.
Hm?
Hm?
Please do what you want.
Silakan lakukan apa yang Anda inginkan.
Whatever it is.
Apapun itu.
I'll always be here for you.
Aku selalu ada untukmu.
Turn left up here.
Belok kiri di sini.
Okay.
Oke.
Am I seeing things, or...?
Apakah saya melihat sesuatu, atau...?
No... That could have been him.
Tidak... Itu bisa saja dia.
Wow, I didn't know this was out here.
Wah, aku nggak tahu ini ada di sini.
So... Why don't we go over this way?
Jadi... Kenapa kita tidak lewat jalan ini?
Sure.
Tentu.
Beautiful...
Cantik...
When you eat them from the bottom, they gradually become sweeter, right?
Ketika Anda memakannya dari bawah, mereka secara bertahap menjadi lebih manis, bukan?
Did it get sweeter?
Apakah menjadi lebih manis?
Thanks to you.
Terima kasih.
Do you remember what day today is?
Apakah Anda ingat hari apa hari ini?
September 18, 2025.
18 September 2025.
The day my first life ended.
Hari dimana kehidupan pertamaku berakhir.
Yes.
Ya.
But you're alive.
Tapi kamu masih hidup.
Today will end...
Hari ini akan berakhir...
and tomorrow will come.
dan besok akan tiba.
That's right.
Itu benar.
Please marry me.
Tolong menikahlah denganku.
Huh?
Hah?
Please...
Silakan...
marry me.
Menikahlah denganku.
But that's...
Tapi itu...
what I wanted to say!
apa yang ingin aku katakan!
I wanted to say it too.
Saya ingin mengatakannya juga.
Remember what you said?
Ingat apa yang kamu katakan?
That I'm more attractive...
Bahwa saya lebih menarik...
when I speak my mind instead of holding back.
ketika aku mengutarakan isi hatiku alih-alih menahannya.
In my first life,
Di kehidupan pertamaku,
today was the day I was suddenly thrown back ten years.
hari ini adalah hari dimana saya tiba-tiba terlempar kembali sepuluh tahun yang lalu.
But I didn't feel alone, because...
Tetapi saya tidak merasa sendirian, karena...
you were always there for me.
kamu selalu ada untukku.
Whenever I was about to lose heart,
Setiap kali aku hendak kehilangan hati,
you were always there, holding an umbrella over me.
kamu selalu ada di sana, memegang payung di atasku.
I want to...
Saya ingin...
walk with you, Wataru.
berjalan bersamamu, Wataru.
Into our future that starts tomorrow.
Menuju masa depan kita yang dimulai besok.
I always want you by my side.
Aku selalu ingin kamu di sisiku.
You are...
Anda...
seriously...
dengan serius...
I love you.
Aku mencintaimu.
I...
SAYA...
love you so much.
sangat mencintaimu.
And I always will.
Dan saya akan selalu melakukannya.
Wataru...
Wataru...
will you...
maukah kamu...
be my husband?
menjadi suamiku?